# programming-lab8
Repo with my 8th work on ITMO CSE programming course

# Задание:
Доработать программу из [лабораторной работы №7](https://github.com/Michaelsladkov/programming-lab7) следующим образом:

Заменить консольный клиент на клиент с графическим интерфейсом пользователя(GUI). 
В функционал клиента должно входить:
1. Окно с авторизацией/регистрацией.
1. Отображение текущего пользователя.
1. Таблица, отображающая все объекты из коллекции
1. Каждое поле объекта - отдельная колонка таблицы.
1. Строки таблицы можно фильтровать/сортировать по значениям любой из колонок. Сортировку и фильтрацию значений столбцов реализовать с помощью Streams API.
1. Поддержка всех команд из предыдущих лабораторных работ.
1. Область, визуализирующую объекты коллекции
1. Объекты должны быть нарисованы с помощью графических примитивов с использованием Graphics, Canvas или аналогичных средств графической библиотеки.
1. При визуализации использовать данные о координатах и размерах объекта.
1. Объекты от разных пользователей должны быть нарисованы разными цветами.
1. При нажатии на объект должна выводиться информация об этом объекте.
1. При добавлении/удалении/изменении объекта, он должен автоматически появиться/исчезнуть/измениться  на области как владельца, так и всех других клиентов. 
1. При отрисовке объекта должна воспроизводиться согласованная с преподавателем анимация.
1. Возможность редактирования отдельных полей любого из объектов (принадлежащего пользователю). Переход к редактированию объекта возможен из таблицы с общим списком объектов и из области с визуализацией объекта.
1. Возможность удаления выбранного объекта (даже если команды remove ранее не было).

Перед непосредственной разработкой приложения необходимо согласовать прототип интерфейса с преподавателем. Прототип интерфейса должен быть создан с помощью средства для построения прототипов интерфейсов(mockplus, draw.io, etc.)
## Особенности варианта.
1. Интерфейс должен быть реализован с помощью библиотеки JavaFX
1. Графический интерфейс клиентской части должен поддерживать русский, нидерландский, хорватский и испанский (Коста-Рика) языки / локали. Должно обеспечиваться корректное отображение чисел, даты и времени в соответстии с локалью. Переключение языков должно происходить без перезапуска приложения. Локализованные ресурсы должны храниться в классе.

# Особенности реализации
- При инициализации программы таблица создаётся автоматически, если не была создана ранее
- Для передачи логина и пароля к базе данных на сервере используются переменные окружения DB_LOGIN, DB_PASSWORD и необязательная DB_HOST
- [Макет графического интерфейса](https://drive.google.com/file/d/1VfIxlFu54ssZivmp8VYVk7c63pWINZh-/view?usp=sharing)
- Для корректного графического отображения размеров объектов используется экспоненциальная нормировка
